# Описание

Программа "Каталог Продуктов" разработана для управления каталогом продуктов и категорий. Она предоставляет следующие возможности:

- **Аутентификация и Авторизация:** Реализован механизм аутентификации и авторизации пользователей. В приложении есть роли "Простой пользователь", "Продвинутый пользователь" и "Администратор". При первом запуске приложения БД инициализируется с первоначальными пользователями.
  - Администратор: admin@admin.ru
  - Продвинутый пользователь: SuperUser@SuperUser.ru
  - Простой пользователь: user@user.ru
  - Пароль для всех: 12345678

- **Права Доступа к Функциональности:**
  - "Простой пользователь" может просматривать все поля продуктов, кроме "Примечание специальное", а также добавлять и изменять продукты.
  - "Продвинутый пользователь" имеет доступ ко всем полям продуктов и может добавлять, изменять и удалять как продукты, так и категории.
  - "Администратор" может управлять пользователями: добавлять, блокировать и удалять их, а также изменять пароли пользователей.

- **Справочник Категорий:** Реализован механизм добавления, изменения и удаления категорий. При удалении категории, все продукты этой категории также удаляются.
- **Поиск и Фильтрация:** Пользователи могут осуществлять поиск и фильтрацию продуктов в общем каталоге.
- **Курс Доллара:** При наведении на символ "*" в столбце "Стоимость в рублях" отображается стоимость товара в долларах США по курсу Национального банка РБ на день запроса. Это реализовано через клиент-серверную обработку: клиент отправляет запрос на сервер, который в свою очередь обращается к АПИ Национального банка РБ для получения курса.

## Технические детали

- **ProductCatalog.API:** Web API для работы с данными. Используется ASP.NET Core Web API, а также Entity Framework Core для взаимодействия с базой данных MSSQL Server.
- **ProductCatalog.Client:** Web-приложение. Пользовательский интерфейс для ролей "Простой пользователь", "Продвинутый пользователь". Используется ASP.NET Core (MVC), Razor pages, Html, CSS, js, bootstrap.
- **ProductCatalog.AdminClient:** Web-приложение. Пользовательский интерфейс для роли "Администратор". Используется ASP.NET Core (MVC), Razor pages, Html, CSS, js, bootstrap.

## Запуск программы

1. Удостоверьтесь, что ProductCatalog.API установлен как стартовый проект.
2. В окне Package Manager Console (Default project: ProductCatalog.Data) введите `Update-Database`.
3. Запустите ProductCatalog.API, затем запустите ProductCatalog.Client или ProductCatalog.AdminClient.
